Downloaded @ subs4free.club
Η πρώτη ανάμνηση.
Δύσκολη ερώτηση.
Έχω πολλές.
Μπράβο, Κέρτις!
ΚΕΡΤ ΣΟΡΤΖ
Πήδα, Τομ.
-Καμ, πόσων χρονών είσαι;
-Τεσσάρων.
-Πόσων χρονών θα είσαι σε δέκα μέρες;
-Πέντε.
-Να ζήσεις…
-Γρήγορα.
ΓΚΡΑΧΑΜ ΑΓΚΑΖΙ
-Γεια σου, Τάι.
-Γεια.
-Ναι.
-Ωραία, φύγε.
-Πήγαινε αριστερά.
-Ναι.
ΚΑΜ ΜΑΚΟΛ
Φοβερό!
Τι είναι;
Ναι!
-Πώς σου φαίνεται!
-Τέλειο!
Μπράβο, φιλαράκο.
Πάμε, Ίθαν!
Έρχεται ο Τάιλερ.
Τα θαλάσσωσα.
Μπράβο, Κέρτις.
Ωραία κατάβαση.
Ναι, Κέρτις, συνέχισε να κάνεις πετάλι.
Μπράβο, Χάνα. Πάνω τους!
ΚΑΡΣΟΝ ΣΤΟΡΤΣ
Ναι.
ΜΠΡΑΝΤΟΝ ΣΕΜΕΝΟΥΚ
ΒΕΡΟΝΙΚ ΣΑΝΤΛΕΡ
ΝΙΚΟ ΒΙΝΚ
ΓΚΑΡΕΤ ΜΠΙΟΥΛΕΡ
ΤΖΑΚΣΟΝ ΡΙΝΤΛ
ΑΝΤΡΕΟΥ ΛΑΚΟΝΤΕΓΙ
ΠΟΛ ΤΖΕΝΟΒΙΣΙ
ΠΟΛ ΜΠΑΣΑΓΚΟΤΙΑ
Η πρώτη μου ανάμνηση είναι…
Το πρώτο που θυμάμαι…
Ήμουν πέντε ή έξι…
-Ο μπαμπάς το πήρε από παζάρι…
-Οι γονείς από το σουπερμάρκετ…
Προσπαθούσα να φτάσω
με τις μύτες τα πετάλια.
Το τιμόνι ήταν πιο ψηλό από εμένα.
Ήμουν επτά κι αυτό μου άλλαξε τη ζωή.
Μου άνοιξε σχεδόν όλες τις πόρτες
που υπάρχουν για μένα.
ΤΟ ΔΩΡΟ
Η ΜΗΧΑΝΗ ΤΟΥ ΧΡΟΝΟΥ
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1 – Η ΜΗΧΑΝΗ ΤΟΥ ΧΡΟΝΟΥ
Γεια σας.
Δεν είμαι καλός.
Άσε τις δηλώσεις, απλώς κάνε το.
Δεν έλεγε ψέματα.
-Τι;
-Τίποτα.
Αυτό είναι. Ωραία.
Αυτό είναι του Σεντρίκ Γκρατσία;
Κάνεις πολλά κόλπα σ' αυτό.
Θα σου δώσω την κάμερα.
Ναι!
Δώσε μου τη.
-Γράφει.
-Γράφει τώρα;
-Ναι.
-Γεια σας.
Περίμενε. Θα αλλάξω γωνία.
Τραβάω.
Όχι!
Ορίστε;
Φίλε, ήταν τέλειο!
Μπράβο σου, πειραματόζωο.
Ήταν τρομακτικό.
Δες εδώ! Φίλε, εδώ ακριβώς. Θεέ και Κύριε!
-Θα χαράξω μονοπάτι.
-Εναλλάσσονται τα πειραματόζωα.
-Ναι, αρκεί τόση ταχύτητα.
-Το ένιωσα αυτό.
Όταν είσαι έτοιμος, θα σε χρονομετρήσω.
Έφυγε. Τρία, δύο, ένα.
Ναι!
Ψάρακες σε αυτό;
Ναι, είμαστε έτοιμοι.
Πέτρα, ψαλίδι, χαρτί.
Πέτρα, ψαλίδι, χαρτί, δύο στα τρία;
-Ο χαμένος πάει πρώτος;
-Ο νικητής οδηγεί; Ή ακολουθεί;
Τι κάνει ο χαμένος; Οδηγεί ή ακολουθεί;
-Νομίζω οδηγεί.
-Οδηγεί.
-Ο χαμένος οδηγεί, αυτό σκέφτηκα.
-Ωραία.
Ένα, δύο, πάμε.
Πάμε.
-Ο Τάιλερ οδηγεί.
-Έχασα.
-Τέσσερα, τρία, δύο, πετάμε…
-Πάμε, φίλε.
ΤΑΪΛΕΡ ΜΑΚΟΛ
ΚΑΜ ΜΑΚΟΛ
Ναι!
Φοβερός, φίλε. Κοίτα εδώ.
-Ήταν πολύ ωραία.
-Απίστευτο. Φίλε, ήταν φοβερά.
Ο στόχος κλειδώθηκε!
Σου φαίνεται ψυχρό;
-Εντάξει, έτοιμος; Πάμε, τρία, δύο, ένα.
-Ναι.
Ναι.
Έτσι, φίλε.
Ναι, μωρό μου! Τι ωραία!
Ωραίο.
-Ναι, φοβερό.
-Αυτό ήταν φοβερό.
Τίναγμα της ουράς.
Σούπερμαν. Ωραία.
Τέλειο!
Θα φαίνεται καλό σε αργή κίνηση.
Ναι!
Στάσου. Μείνε εκεί, ακίνητος.
-Με σπασμένο πόδι.
-Ναι.
Δείτε πώς περπατάει.
Ο ξυλοπόδαρος!
Ο ξυλοπόδαρος. Εντάξει, τα λέμε.
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 2 – ΤΟ ΠΙΝΕΛΟ
ΚΑΘΕ ΠΑΙΔΙ ΕΙΝΑΙ ΚΑΛΛΙΤΕΧΝΗΣ
ΠΩΣ ΘΑ ΠΑΡΑΜΕΙΝΕΙ ΚΑΛΛΙΤΕΧΝΗΣ
ΜΕΓΑΛΩΝΟΝΤΑΣ;
ΠΑΜΠΛΟ ΠΙΚΑΣΟ
ΜΠΡΑΝΤΟΝ ΣΕΜΕΝΟΥΚ
ΠΟΛ ΤΖΕΝΟΒΙΣΙ
ΤΟ ΔΙΑΒΑΤΗΡΙΟ
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 3 – ΤΟ ΔΙΑΒΑΤΗΡΙΟ
Ναι.
Η εξερεύνηση είναι τεράστιο κομμάτι
της ορεινής ποδηλασίας.
Θα έλεγα ότι είναι οι ρίζες της.
Να ποδηλατείς σε ένα έδαφος
με το οποίο δεν θα αλληλοεπιδρούσες.
Λοιπόν, μόλις φτάσαμε στο Λαντάχ,
στην Ινδία.
Είναι στα σύνορα με το Θιβέτ, την Κίνα
και το Πακιστάν.
Πολύ ορεινό.
Τέλεια!
Τέτοια ταξίδια είναι μια μεγάλη ευκαιρία
για να χτίσω την ταυτότητά μου.
Το να βλέπω τους ντόπιους τόσο χαλαρούς
σε ένα φαινομενικά σκληρό περιβάλλον
ήταν συναρπαστικό.
Το Λαντάχ είναι ένα ιδιαίτερο μέρος.
Κατοικείται εδώ και 12.000 χρόνια.
Ίσως αυτό που κάνει το Λαντάχ
τόσο μοναδικό
είναι η πολυμορφία των ανθρώπων
που ζουν μαζί.
Βουδιστές, Μουσουλμάνοι, Ινδουιστές
και νομάδες
μοιράζονται αυτό το αφιλόξενο τοπίο
εδώ και αιώνες.
Όμως, πολλοί λένε
ότι η εχθρικότητα των Ιμαλαΐων
είναι που μας ενώνει.
Το περιβάλλον είναι αρκετά…
συγκλονιστικό, θα έλεγα.
Πόσο μεγαλειώδες!
Ωραία. Όλα είναι υπέροχα.
Θα ποδηλατούσαμε και οι δύο
σε μια νέα τοποθεσία,
κάπου όπου κανείς
δεν είχε ποδηλατήσει σε μονοπάτια.
Ωραίο μέρος για ποδηλασία.
Ήταν υπέροχα που ήταν μαζί μου εκεί.
Συζητούσαμε, ανταλλάσσαμε ιδέες.
Πώς σου φαίνεται αυτό;
Μ' αρέσει, γιατί έχεις περισσότερο χώρο.
-Περισσότερο χώρο για να χαράξεις.
-Ναι.
Είναι ομαδικό άθλημα, βασικά.
Βάλε τον κάτω βραχίονα στον ώμο σου.
Ας το δοκιμάσουμε.
Δεν το νιώθω πολύ καλά.
Σήκωσέ το και βάλε τα λάστιχα μέσα.
Να τα στείλουμε;
Ήμασταν στα 10.000 πόδια,
που είναι περίπου 3.300 μέτρα.
Θεέ μου!
Μετάνιωσα γι' αυτήν την απόφαση.
Είμαι συνηθισμένη στα βουνά
και στους λόφους στο ΗΒ,
μα όχι τέτοιου μεγέθους.
Εκεί νιώθεις πολύ μικρός.
Εντάξει, δέκα δευτερόλεπτα.
Εννιά, οκτώ…
επτά, έξι,
πέντε, τέσσερα, τρία,
δύο, ένα.
Έφυγες.
Δώσε!
-Ήταν γαμάτο!
-Ωραία!
Εντάξει.
Τζαμάτο. Ήταν πολύ ωραίο.
Είναι κατά πολύ
μια συνεργατική διαδικασία.
Κόλλα το.
Τελικά κάναμε πράγματα
που, διαφορετικά, δεν θα είχαμε κάνει.
Μετά από αυτό το ταξίδι,
ήξερα τι ήθελα να δουλέψω
με τον εαυτό μου.
Και αυτό βασίζεται μερικώς
και στους ντόπιους που είδα
και στο πώς αυτοί αλληλεπιδρούν.
Ναι, μπράβο σου.
Ήταν μια εμπειρία ζωής,
κάτι που θα κουβαλάω για πολύ καιρό.
Όχι!
Ήταν μια υπέροχη εκπαιδευτική εμπειρία,
που μοιράστηκα με ενθουσιώδεις ανθρώπους.
Μ' αρέσει όταν ο ένας σπρώχνει τον άλλον,
κι όλοι μαζί τους εαυτούς τους.
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 4 – Η ΟΝΕΙΡΟΠΟΛΗΣΗ
ΜΠΕΝΤ, ΟΡΕΓΚΟΝ
ΜΠΕΝΤΛΕΪ
Έλα, Μπεντ.
ΚΑΡΣΟΝ ΣΤΟΡΤΣ
Μπέντλεϊ, μπράβο σου.
Έλα, Μπέντλεϊ.
Μπράβο σου.
Η ΕΠΑΝΕΝΩΣΗ
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 5 – Η ΕΠΑΝΕΝΩΣΗ
Είναι από τα αγαπημένα μου κομμάτια
του ταξιδιού.
Είμαστε εδώ με κάποιους φίλους.
Είμαστε εδώ ο Μπιούλερ, ο Άγκι,
ο Σόργκι, ο Νίκο και εγώ.
Είμαστε φίλοι εδώ και χρόνια.
Είναι μια επανένωση.
Ζούμε την όλη εμπειρία
της Βρετανικής Κολούμπια,
όντας σε αυτές τις οροσειρές.
Δέκα μέρες, κάθε μέρα ποδηλασία,
επιστροφή στην κατασκήνωση.
Μοιάζει με όνειρο.
Η ησυχία που υπάρχει δεν περιγράφεται.
Πρέπει να τη ζήσεις.
Ναι, η ζωή στην κατασκήνωση είναι…
Έχει αρκετό κρύο.
Είμαι συνηθισμένος σε πιο ζεστό καιρό.
Καλώς ήλθατε.
Εδώ κοιμόμαστε εγώ κι ο Νίκο, στη σκηνή
που δανειστήκαμε από τον κο Άγκαζι.
Είναι λίγο ακατάστατα τώρα.
Ο Άγκι έχει κάνει
την καλύτερη εγκατάσταση.
Έχει ζεστασιά τη νύχτα, μπράβο του,
γιατί κάνει παγωνιά.
Τα σημαντικά εργαλεία μας.
Μας εξοικονομούν χρόνο πεζοπορίας
και πολλή ενέργεια.
Θα σας δείξω
το πιο πολυτελές μέρος της κατασκήνωσης.
Ο Σόργκι κοιμάται εκεί κάτω.
Είναι στο πιο επικίνδυνο σημείο, νομίζω.
Από εκεί θα έρθουν οι αρκούδες.
Αυτός είναι ο Άγκι,
στο φυσικό του περιβάλλον.
Γεια σας.
Οι τύποι εδώ ετοιμάζουν τη σάουνα.
Μπαίνω!
Ναι!
Σόργκι, θα κολυμπήσεις;
Όλοι σ' αυτό το ταξίδι είναι φίλοι μου.
Η κατασκήνωση μαζί τους εδώ είναι θεϊκή.
Παίξε μπάσο, φίλε.
Έλα, Γκάρετ.
Ανυπομονώ να μείνω άπλυτος για δέκα μέρες.
Η ποδηλασία είναι καλύτερη
όταν τη μοιράζεσαι με κάποιον άλλον.
Αυτήν τη διαδρομή
έπρεπε να τη μοιραστούμε.
Ναι.
Ναι, δεν είναι τρέλα;
Φίλε, είναι τρελό.
Κακοτράχαλο, όμως.
-Ό,τι πρέπει για σπορ.
-Είναι μεγάλη διαδρομή.
Ή θα είσαι σκληρό καρύδι ή ηλίθιος.
Σε κόβω για σκληρό καρύδι.
Ναι, Κερτ;
-Ναι, παιδιά.
-Αυτός είσαι.
Τσούλα το.
Ωραίο κατέβασμα.
Ό,τι χρειαζόμουν.
Όχι!
Ναι, Σορτζ. Ωραίο, φίλε.
Ναι, Σορτζ, ωραίο!
ΓΚΑΡΕΤ ΜΠΙΟΥΛΕΡ
Ναι, παιδιά.
Πολύ ωραίο. Ναι, Γκάρετ.
Ναι, φίλε!
Σκέτη αρρώστια αυτή η διαδρομή.
Στρίψε τώρα.
Ναι, Γκάρετ.
Είναι καλός.
Ναι!
Τι δυνατή εμπειρία!
-Χτύπησες;
-Φοβήθηκα πάρα πολύ.
-Όλα καλά;
-Όλα καλά.
ΑΝΤΡΕΟΥ ΛΑΚΟΝΤΕΓΙ
Παιδιά, τα λέμε κάτω.
Ναι!
Ναι, Νίκο.
Ναι, Μπιούλερ.
Ο τεμπέλης που μένει στα απλά!
-Ναι, φίλε.
-Ναι, Σορτζ.
Ναι, Κερτ.
Να κι ο Άγκι.
Αποκλείεται, φίλε.
ΓΚΡΑΧΑΜ ΑΓΚΑΖΙ
-Λίγο αγχωμένος.
-Χρησιμοποίησε μυαλό και φρένα.
Εντάξει, φίλε.
Ναι!
Ναι, Αντρέου προς Άγκι.
Μπορείς να κατέβεις, φίλε.
Είναι πολύ διασκεδαστικό!
Εννοείται, αδερφέ. Τα λέμε σε ένα δεύτερο.
Ναι, Άγκι, φίλε μου!
Ναι, φίλε.
Έλα, Άγκι.
Ναι, να τος.
Έλα, φίλε!
Ναι, Άγκι.
Πάμε!
Φίλε, Άγκαζι! Ναι, φίλε!
-Φίλε.
-Τα 'σπασες, φίλε!
Δεν μπορούσα να πάω πιο αργά!
ΝΙΚΟ ΒΙΝΚ
-Τα λέμε κάτω, παιδιά.
-Ναι, Νίκο.
Πού πηγαίνει ο Νίκο;
-Γαμώτο, φαίνεται ωραίο.
-Ναι, Νίκο.
Ναι!
-Ναι, ρε παιδιά!
-Ήσουν πολύ γρήγορος.
Ήταν τρελό!
Ήταν σκέτη τρέλα, φίλε.
Ναι, ρε φίλε.
Όντως, παιδιά.
Τώρα ξεκινά το πάρτι.
Είναι τρελό.
Πριν από 10 με 15 χρόνια, ήμουν ψάρακας,
κι αυτό ήταν απλώς ένα όνειρο.
Ναι, Μπιούλερ.
Και τώρα έγινε πραγματικότητα.
Κάνω ποδήλατο με τους ήρωές μου,
τους καλύτερούς μου φίλους.
-Ναι.
-Ναι, παιδιά.
-Ωραία μέρα στο βουνό.
-Απίστευτη.
Έχετε φέρει σπρέι αρκούδας;
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 6 – ΣΕΝΣΕΪ
ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ, ΓΙΟΥΤΑ
Μεγάλωσα βλέποντας βίντεο του Καμ Ζινκ.
Συμμετείχε σε αγώνες Rampage
πριν καν πάω εγώ,
τον θεωρούσα ξεχωριστό,
κι ακόμα τον θεωρώ.
Με βοηθά να βλέπω τις πνευματικές μάχες
που δίνει και ξεπερνά.
Σίγουρα αποτελεί έμπνευση για εμένα.
Ναι, είναι πολύ ωραίο να είσαι εδώ,
να τον βλέπεις και να εύχεσαι
να έκανες κι εσύ το ίδιο.
Λες "Αποκλείεται".
Θα θες να το σηκώσεις λίγο,
οπότε εγώ θα πήγαινα πιο αργά στην κορυφή.
Είναι θρύλος.
Έχει πολλή εμπειρία και μας βοηθάει πολύ.
Είναι απλώς εξαιρετικός.
Και δεν θα σταματήσει ποτέ.
-Πάω.
-Πάνω του, Ζινκ.
Ναι, Καμ!
Προχώρα!
ΤΖΑΚΣΟΝ ΡΙΝΤΛ
Τζάκσον, Τομ και Ίθαν.
Είναι απίστευτο να τους βλέπεις.
Έχουν σίγουρα μέλλον.
Έτσι!
Ναι, Τζάκσον. Πάνω του.
Δώσ' του να καταλάβει!
Θεέ μου.
Γαμάτο!
-Τσούλα το.
-Πάνω του, Ζινκ.
Ναι!
Αυτό ήταν γαμάτο.
-Σειρά σου.
-Ναι, αρχηγέ.
Ναι!
Ήταν τρομερά γαμάτο.
Δεν ξέρω αν θα το έκανα αυτό,
αν δεν ήταν εδώ ο Ζινκ
να δοκιμάζει τα όριά του τόσο πολύ.
Είναι σίγουρα πηγή έμπνευσης.
ΣΕΝΣΕΪ
Η ΑΠΟΔΡΑΣΗ
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 7 – Η ΑΠΟΔΡΑΣΗ
ΡΙΤΑΛΑΚ, BΡΕΤΑΝΙΚΗ ΚΟΛΟΜΒΙΑ
ΓΚΡΑΧΑΜ ΑΓΚΑΖΙ
Ναι!
ΤΕΛΟΣ
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 8 – ΤΕΛΟΣ;
Ναι, το ποδήλατο μου έδωσε
τις καλύτερες ευκαιρίες στη ζωή μου.
Μου έδωσε τις καλύτερες αναμνήσεις.
Οι νίκες, τα ταξίδια σε όλο τον κόσμο.
Ποιος δεν θα ήθελε τέτοιο τρόπο ζωής;
Ήταν καταπληκτικά.
Επόμενος ποδηλατιστής, ο Πολ Μπασαγκότια.
Ελπίζω να το λέω σωστά.
-Πολ Μπασαγκότια.
-Λίγο πανικό για τον Πολ Μπασαγκότια.
Είναι τρελό. Κόντεψα να μη λάβω μέρος.
Κανείς δεν ήξερε ποιος ήμουν.
Κέρδισα έναν
από τους μεγαλύτερους διαγωνισμούς.
Νομίζω ότι ο Πολ, ανεξαρτήτως αθλήματος,
έχει την πυγμή του πρωταθλητή.
Κυρίες και κύριοι, ο Πολ Μπασαγκότια.
Μα βρέθηκα σε μια περίεργη κατάσταση…
γιατί το ποδήλατο ήταν κι η αιτία…
για μία από τις χειρότερες καταστάσεις
της ζωής μου.
Έφτασα να το μισώ.
Επόμενος αναβάτης στην κορυφή
της διαδρομής, ο Πολ Μπασαγκότια.
Ένας τύπος που έχει κερδίσει σε
πολλές εκδηλώσεις στην ένδοξη καριέρα του.
Ρισκάρει πηγαίνοντας στην κάθοδο,
θα τα καταφέρει;
Όχι.
Δεν ήταν το μεγαλύτερο ατύχημά μου.
Νόμιζα ότι ήμουν καλά.
Όταν έπεσα, τσαντίστηκα και σκέφτηκα
"Σκατά, πρέπει να το ξανακάνω".
Ήμουν έτοιμος για τον δεύτερο γύρο.
Σαν να μην είχα χτυπήσει.
Ήμουν εντελώς καλά,
ώσπου προσπάθησα να κουνηθώ.
Τότε κατάλαβα ότι είχα πρόβλημα.
Δεν μπορούσα να κουνήσω τα πόδια μου.
Όταν το σκέφτομαι, θυμάμαι τότε που…
Αν και τρελό, κατά το χειρουργείο,
το οποίο διήρκεσε δέκα και μισή ώρες,
με θυμάμαι να κάνω αναδρομή
στα 15 χρόνια ποδηλασίας.
Θυμήθηκα τα πρώτα φεστιβάλ Crankworx,
τα ταξίδια μου στην Ευρώπη,
τα πρώτα κόλπα που έκανα.
Είμαι ενθουσιασμένος.
Πέρυσι ήρθα εδώ
χωρίς χορηγούς και κέρδισα.
Και φέτος,
δεν μπορώ να πιστέψω ότι το επανέλαβα.
Θυμάμαι ότι ξύπνησα στην εντατική…
δέκα ώρες μετά.
Ξύπνησα την επόμενη μέρα, καμία κίνηση.
Μετά από έξι μήνες, καμία κίνηση.
Ένας χρόνος σε αναπηρικό αμαξίδιο.
"Σκατά. Τι συνέβη στη ζωή μου";
Πώς νιώθεις σήμερα;
Λίγο καλύτερα, φίλε.
Κάθε μέρα όλο και καλύτερα.
Είχα τις μαύρες μου.
Μισούσα το ποδήλατο. Τα πούλησα όλα.
Δεν ήθελα ούτε να το ξαναδώ.
Για εμένα, ήταν σαν…
Ποια είναι η λέξη;
…ανασφάλεια.
Για εμένα, για την κατάστασή μου.
Κυκλοφορούσα με μπαστούνι,
με κοιτούσαν διαφορετικά.
"Πρέπει να είναι χάλια
να είσαι ο Πολ τώρα".
ΤΕΣΣΕΡΑ ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ ΤΟ ΑΤΥΧΗΜΑ,
Ο ΠΟΛ ΕΧΕΙ ΑΝΑΚΤΗΣΕΙ ΕΝ ΜΕΡΕΙ
ΤΗΝ ΚΙΝΗΣΗ ΣΤΑ ΠΟΔΙΑ
Όταν είσαι στην κορυφή,
όλοι είναι δίπλα σου.
Όλοι θέλουν ένα κομμάτι σου.
Αλλά όταν πιάνεις πάτο, τότε είναι
που πρέπει οι άνθρωποι να είναι δίπλα σου.
Κι ο Καμ ήταν.
Ακόμα και στα πρώτα στάδια,
ερχόταν να με δει στο νοσοκομείο.
Βδομάδες μετά τον τραυματισμό,
ερχόταν ακόμα να δει πώς τα πάω.
Όταν πήγα σπίτι,
μου είπε "Χρειάζεσαι κάτι;"
Ήταν πάντα εκεί, ρωτούσε
"Αν θελήσεις ποτέ να δοκιμάσεις
να ξανακάνεις ποδήλατο,
θα είμαι ο πρώτος που θα σε βοηθήσει".
ΚΡΕΣΤΙΝΤ ΜΠΙΟΥΤ, ΚΟΛΟΡΑΝΤΟ
Όταν τα χάνεις όλα,
εκτιμάς τις μικρές πεταλιές.
Δεν νιώθω φυσιολογικός.
Όταν ξυπνάω το πρωί, ψάχνω
το μπαστούνι μου και τον νάρθηκά μου.
Όταν όμως κάνω ποδήλατο, είναι η μόνη
στιγμή στη ζωή μου που νιώθω φυσιολογικός.
Δεν καταλαβαίνω γιατί τόσοι άνθρωποι
μισούν τα ηλεκτρικά ποδήλατα.
Αν δεν ήταν το ηλεκτρικό ποδήλατο,
θα έμενα στο σπίτι μου,
χωρίς να έχω την ελευθερία
να κάνω ποδήλατο με τους φίλους μου.
Αυτό που με βοήθησε,
και μιλάω για εμένα, ήταν ο χρόνος.
Η συνειδητοποίηση πως όσο χάλια
κι αν είναι η κατάστασή σου,
υπάρχει πάντα κάποιος εκεί έξω
που είναι χειρότερα από εσένα,
που θα πέθαινε για να είναι στη θέση σου.
Ζήσε βάση αυτού.
Το ποδήλατο μου έδωσε κάτι αφυπνιστικό.
Την ελευθερία,
την απόδραση από όλους κι από όλα.
Μου έδωσε μια κοινότητα.
Κάποιοι κολλητοί μου είναι βασικά…
Τους ξέρω μέσω της ποδηλασίας.
Σορτζ, ωραία!
Είναι μια διέξοδος για να δημιουργώ
και να εκφράζομαι.
Σαν μια μηχανή του χρόνου
όπου είμαστε μεγαλύτεροι
και συμβαίνουν κι άλλα στη ζωή μας.
Είναι διασκεδαστικό!
Εξακολουθώ, όμως,
να νιώθω το ίδιο με τότε.
Είναι μια πολύ ωραία σχέση με μια μηχανή.
Ας το κάνουμε. Έτοιμος;
Θεέ μου, νομίζω ότι το έχεις. Συνέχισε!
Ναι!
Αποκλείεται! Ναι, Σάι!
Αναβάτης εν όψει.
Το βρίσκω αστείο.
Θυμάμαι ότι είπα, εκτός κάμερας, "Μετά
από το ντοκιμαντέρ, δεν θα με ξαναδείς".
Κι είμαστε εδώ και γυρίζουμε
το κομμάτι με την ορεινή ποδηλασία.
Φτιάξαμε αυτοκόλλητα #IrideforPaul μετά το
ατύχημα, δηλαδή κάνω ποδήλατο για τον Πολ.
Και μετά, με διακριτή διαγραφή,
αλλάξαμε το "για" σε "με τον Πολ".
Απολαμβάνεις αυτές τις στιγμές
με τους φίλους σου.
Αυτός ο τρόπος ζωής,
αυτή η ανταγωνιστική πλευρά των πραγμάτων…
δεν διαρκεί για πάντα.
Έτσι, βοηθώντας τους άλλους,
ίσως στο τέλος της ημέρας,
να μην είναι η νίκη το παν
αλλά η απόλαυση των στιγμών
με τους κολλητούς σου.
Τι πιστεύεις, φίλε;
Το έβαλα στη δεξαμενή ψαριών,
στο ποταμάκι.
Ωραίο φαίνεται, όμως.
-2005, εύκολα.
-Κατακτώντας τον κόσμο!
-Μπορούμε να πάμε μαζί;
-Ναι!
Έλα, Κέλι, ακολούθα.
Τα λέμε αργότερα.
Υποτιτλισμός:
Μαριάνθη Δουμάνη